---
title: テキストオーバーレイ
seo-title: テキストオーバーレイ
description: テキストオーバーレイは AEM Screens で利用できる機能で、画像の上にタイトルや説明を重ねて表示することにより、シーケンスチャネルに魅力的なエクスペリエンスを作成できます。このページでは、この機能について詳しく見ていきます。
seo-description: テキストオーバーレイは AEM Screens で利用できる機能で、画像の上にタイトルや説明を重ねて表示することにより、シーケンスチャネルに魅力的なエクスペリエンスを作成できます。このページでは、この機能について詳しく見ていきます。
uuid: 944477e8-0025-4cc7-aa61-6b72f4a245fd
contentOwner: jsyal
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.4/SCREENS
content-type: reference
topic-tags: authoring
discoiquuid: b6fdb5a0-5601-4443-a3f4-85cc90c49914
noindex: true
translation-type: tm+mt
source-git-commit: cdec5b3c57ce1c80c0ed6b5cb7650b52cf9bc340

---


# テキストオーバーレイ{#text-overlay}

ここでは、以下のトピックについて説明します。

* **概要**
* **テキストオーバーレイの使用**
* **前提条件**
* **「テキストオーバーレイ」タブのプロパティについて**

>[!CAUTION]
>
>**テキストオーバーレイ**&#x200B;機能は、AEM 6.3 機能パック 5 または AEM 6.4 機能パック 3 がインストールされている場合にのみ使用できます。

## 概要 {#overview}

テキストオーバーレイは AEM Screens で利用できる機能で、画像の上にタイトルや説明を重ねて表示することにより、シーケンスチャネルに魅力的なエクスペリエンスを作成できます。

独自のカスタムコンポーネントの作成方法については、**AEM Screens コンポーネントの拡張**&#x200B;を参照してください。

この節では、ポスターコンポーネントを AEM Screens プロジェクトのシーケンスチャネルの 1 つでテキストオーバーレイとして使用する方法のみ紹介します。

## テキストオーバーレイの使用 {#using-text-overlay}

この節では、AEM Screens プロジェクトでのテキストオーバーレイの使用について説明します。

### 前提条件 {#prerequisites}

テキストオーバーレイ機能の実装を開始する前に、前提条件として、プロジェクトをセットアップしておく必要があります。例：

* AEM Screens プロジェクト（この例では **TextOverlayDemo**）を作成する

* **チャネル**&#x200B;フォルダーの下に **TextSample** というチャネルを作成する

* **TextSample** チャネルにコンテンツを追加する

次の画像は、**チャネル**&#x200B;フォルダーに **TextSample** チャネルがある **TextOverlayDemo** プロジェクトを示しています。

![screen_shot_2018-12-16at75908pm](assets/screen_shot_2018-12-16at75908pm.png)

1. **TextOverlayDemo**／**Channels**／**TextSample** に移動し、アクションバーの「**編集**」をクリックして、エディターを開きます。

   ![screen_shot_2018-12-16at80017pm](assets/screen_shot_2018-12-16at80017pm.png)

1. 画像を選択し、**設定**（レンチ）アイコンをクリックして、プロパティダイアログボックスを開きます。

   ![screen_shot_2018-12-16at80221pm](assets/screen_shot_2018-12-16at80221pm.png)

1. ダイアログボックスのナビゲーションバーから「**テキストオーバーレイ**」オプションを選択します（下図を参照）。

   ![screen_shot_2018-12-16at80424pm](assets/screen_shot_2018-12-16at80424pm.png)

### 「テキストオーバーレイ」タブのプロパティについて {#understanding-text-overlay-properties}

「テキストオーバーレイ」タブのプロパティを使用すると、Screens プロジェクトの任意のコンポーネントにテキストを追加できます。この節では、「テキストオーバーレイ」タブで使用できるプロパティの概要を説明します。

![text](assets/text.gif)

テキストボックスにテキストを追加し、太字、斜体、下線などの強調書式を追加できます。

**カラーバリアント**：このオプションを選択すると、テキストは「暗い色」（黒のテキスト）または「明るい色」（白のテキスト）になります。

**サイズと位置の設定**：テキストを水平または垂直方向に揃えることができます。さらに、詳細設定ツールを使用してテキストの位置揃えをおこなうこともできます。

>[!NOTE]
>
>詳細設定ツールを適切に使用するには、「px」をサフィックスとして使用して、正しい位置をピクセル単位で指定する必要があります。たとえば、「200px」とすると、開始点から 200 ピクセル離れた位置が指定されます。

